Poprzednio w "Wikingach"...
- Jak masz na imię?
- Yidu.
Kto cię przysłał?
Moim przeznaczeniem jest być z tobą.
Jestem gotów bronić Paryża do śmierci.
Zdradziłeś swoich pobratymców!
Przybyłam oddać mojego
ukochanego syna w twoje ręce.
Naucz go bycia wikingiem.
Widzę pewną obrzydliwą i nieprzyzwoitą poufałość
pomiędzy tobą i twym teściem.
Nie jestem twoją własnością,
ojcze, ani niczyją inną.
Na imię mi Harald, ale moi ludzie
zwą mnie królem Pięknowłosym.
- Po co tu przybyłeś?
- By zostać królem całej Norwegii!
By zostać królem całej Norwegii,
musiałbyś obalić mego męża.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x05]
Obiecani
Tłumaczenie: Oin
Dopasowanie: demol
Imponujące.
Zmodyfikowałem frankijską broń.
Ma teraz znacznie większy zasięg.
Frankowie nie będą spodziewać się
ataku z użyciem ich własnej broni.
- Frejrze, przyzywamy cię.
- Przyzywamy cię.
Z krwią tej ofiary
nadchodzi czas.
Bjorn musiał zamordować
naszego berserka.
- Szkoda.
- To bez znaczenia.
- Naprawdę? Jak możesz tak mówić?
- Ponieważ mamy oczy w domu Ragnara.
Dowiemy się wszystkiego, o czym musimy wiedzieć.
O słabościach Bjorna i Ragnara.
O czasie na atak.
- Od Torvi?
- Oczywiście.
Inaczej zabiję jej dziecko.
Wie, że to zrobię.
Lagertha nigdy nie może
dowiedzieć się, co zrobiliśmy.
Kto by jej powiedział?
O czym rozmawialiście?
Erlendur mówił mi, jak to
wybaczył Torvi, że go opuściła.
Naprawdę?
Ten młodzieniec czasem
nadal mnie zadziwia.
Ja również mam niespodziankę.
Jestem brzemienna.
- Tak bardzo mnie to cieszy.
- Mnie również.
Bardziej niż mogę powiedzieć.
Choć wciąż jest wcześnie.
Wyjdź za mnie, Lagertho.
Zawsze wiedziałem, że naszym
przeznaczeniem jest być razem.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj.
Nigdy nie przepraszaj.
Powiedz, że za mnie wyjdziesz.
- Kto to?
- Słyszałeś. To król.
Z Tamdrup,
gdziekolwiek to jest.
- Ufasz mu?
- Nie!
Ja też nie.
Dlaczego nie troszczysz się
o swoją córkę, Siggy?
Troszczę się. Tylko przypomina mi
o rzeczach, które wolałbym zapomnieć.
Jaki mężczyzna
odbiera matkę jej dziecku?
Ty mi powiedz.
Próbowałeś zabrać mnie matce.
Nie tak to wyglądało.
Jak pamiętasz,
to twoja matka mnie zostawiła.
Ty mnie zostawiłeś.
Nie jest łatwo być ojcem.
A jeszcze trudniej mężem.
Może zawiodłem jako obaj.
Nie.
Jako mąż z pewnością zawiodłem.
Ile masz łodzi i ludzi?
Dwadzieścia łodzi.
Około sześciuset ludzi.
Powiedziałem Ragnarowi,
że moje królestwo jest małe.
Na razie.
- A kiedy przypłyną?
- Już muszą być w drodze.
Płynie z nimi mój brat, Halfdan.
- Jest taki jak ty?
- Nie.
Jest znacznie gorszy.
Jest znacznie gorszy!
- Jesteś taki ambitny.
- A jaki mam być?
Po co tu jesteśmy, jeśli nie
by zdobyć sławę tak jak twój ojciec?
Nie tego również pragniesz,
Bjornie Lothbroku?
- Bądź szczery.
- Nie znasz mnie.
A sława nie sprawi, że twoje
małe królestwo stanie się większe.
Jeździec!
Otworzyć bramy!
Werferth.
Spotkaliśmy się, by ustalić,
w jaki sposób zająć się Mercją.
Jestem prawie przekonany, że jedynym
wyjściem jest najazd na to królestwo.
Mimo to, jeśli jest inne wyjście,
by przywrócić królową Kwenthrith na jej tron,
uważam, że musimy je zbadać.
Masz jakiś pomysł, kim może być
szlachcic, którego znałeś jako "W"?
Pozwól, że ja pomogę, panie.
Walczące ze sobą frakcje mego królestwa
są zawsze znane z pierwszej litery
imienia swego przywódcy.
"W" oznacza Wigstana.
Jest z królewskiej krwi,
jak również jest jednym
z najpotężniejszych dowódców w Mercji.
Mimo to nie należy do rady rządzącej.
Nie. Wigstan nie zniósłby
przynależności do żadnej grupy.
Zawsze szuka osobistych korzyści.
- Zatem mu nie ufasz?
- Ufać mu?
Panie mój, nikt nigdy
nie powinien ufać Wigstanowi!
Nie powinniśmy się
z nim kontaktować?
Absolutnie nie! Jedyną drogą naprzód,
jedynym wyborem jest,
abyście obaj, szlachetni królowie,
zebrali swe armie, najechali Mercję
i pozbyli się z mego królestwa wszystkich
frakcji, które chcą mnie zniszczyć!
Mnie! Jedyną prawowitą władczynię tego biednego,
spustoszonego, zgwałconego i zmaltretowanego kraju.
Zgadzam się z królową.
Nie ma innego wyjścia.
Na to wygląda. Bardzo dobrze.
Skorzystamy z twojej rady.
Żono, chodź do łóżka.
- Powiedziałem...
- Nie.
- Dlaczego?
- Nie chcę.
Bardzo dobrze.
Zatem idź spać z moim ojcem, kurwo!
Tak, tak, a ty może pójdziesz
spać ze swoją kochanką, królową?
Da ci to kolejny powód do biczowania.
Dalej. Uderz mnie. Uderz,
jeśli sprawia ci to przyjemność, mężu.
Ale nie robi to różnicy
ani tobie, ani mnie.
Jesteś mym mężem jedynie
z nazwy, tak jak ja twoją żoną.
Poza tym możesz robić, co się podoba.
- Posprzeczaliśmy się.
- Z Aethelwulfem?
Nazwał mnie twoją kurwą,
którą to jestem i którą
zostałam z własnej woli.
Mam odejść?
To pierścień mojej żony.
Umarła w połogu.
Nie potrafię ci powiedzieć,
jaki bardzo cierpiałem.
I postanowiłem,
że nigdy więcej się nie ożenię.
Lecz chciałbym, byś go nosiła,
jeśli masz ochotę.
Nie mogę się doczekać przejęcia swoich ziem
na północy i stworzenia własnego dworu.
Najpierw masz tu coś
do załatwienia, pamiętasz?
- Pewne sprawy rodzinne.
- Wiem.
Mężczyźnie wolno pomarzyć, prawda?
O nagim tańcu na piasku?
W każdym razie mój ojciec cię potrzebuje.
Potrzebuje silnego mężczyzny,
by go wspierał i prowadził.
- Ma hrabiego Odona.
- Nie lubię go. Ani mu nie ufam.
Oczywiście to możliwe,
że umrze w walce.
Zabity przez nieznanego napastnika.
I wtedy cesarz po prostu
musiałby bardziej polegać na tobie.
Jedynie tchórz
zabija człowieka ciosem w plecy.
Tak powiedziałby wiking,
ale już nim nie jesteś.
We Francji pewne rzeczy robimy inaczej.
To coś, czego będziesz się
musiał nauczyć, ukochany.
Coś, czego na pewno
będziesz się musiał nauczyć.
Prosiłeś o prywatną audiencję.
- Dlaczego?
- Wasza wysokość, proszę wybaczyć,
niechętnie mówię o sprawach,
które bezpośrednio dotyczą mego przełożonego.
Chodzi ci o hrabiego Odona?
Zatem uwolnij się od poczucia winy
i po prostu powiedz, co masz do powiedzenia.
Wasza wysokość, niepokoi mnie,
że zawsze ufasz jego słowu.
Dlaczego?
Nie... nie powinienem mu ufać?
Ponieważ nie zawsze jego wart wiary.
Bądź łaskaw wyjaśnić,
dlaczego nie jest wart.
Ponieważ jest ambitny.
Ambitny ponad ambicję.
Tak, że nawet cesarska korona
nie leżałaby niedbale na jego głowie.
Cesarska korona?
Nie wierzę w to!
O... o czym ty mówisz?
- Masz... jakieś dowody?
- Mam słowo jego kochanki.
A, jak wasza wysokość wie, mężczyzna zawsze
wyjawia prawdę najpierw swej kochance,
a dopiero później,
jeśli w ogóle, swej żonie.
Bardzo dobrze.
Niechaj z nią pomówię.
Na litość boską! Jak mam
zaufać zeznaniom tej kobiety?!
Ponieważ to moja siostra.
- Czy to prawda?
- Tak, wasza wysokość.
I? Czy hrabia Odon mówi
swobodnie o swych ambicjach?
Tak. Bardzo swobodnie.
Jego ambicji, by mnie zastąpić?
By zostać cesarzem?
Dokładnie tak.
Jego ambicji,
by zostać cesarzem.
Zatem...
Zatem błagam cię,
proszę, pozostań blisko
hrabiego Odona.
Informuj mnie o wszystkim,
co może wskazywać na jego zdradę.
A teraz odejdźcie!
Zostawcie mnie!
Zbudowaliśmy forty zgodnie
z instrukcjami, wasza książęca mość.
Na końcu dodamy żelazny łańcuch,
który będzie można podnieść pomiędzy nimi,
by łodzie nie płynęły w górę rzeki.
Mimo to powinniśmy umieścić
trochę łodzi za barierą, gdyby się przebili.
Przy odrobinie szczęścia
nie będą w stanie.
Nie znasz mych ludzi tak jak ja.
Nie uznają żadnych barier,
wyjąwszy przeszkody do pokonania.
Dla cesarza i mnie stało się jasne,
że gdybyśmy stracili Paryż,
utracilibyśmy wszystko.
Wróg miałby władzę nad Marną, Sekwaną
i Yonne, a kraj stałby otworem aż po Reims.
Musimy utrzymać Paryż
bez względu na cenę.
Nie ma innej możliwości.
Nie ma wyboru.
Kiedy mój brat powróci,
wszystko rozstrzygnie się tutaj.
- Tak wyglądałaś?
Tak.
Choć moje włosy były znacznie krótsze.
Jak nazywa się twoje królestwo?
- Chiny.
- A kto nimi rządzi?
Cesarz Dezong z dynastii Tang.
Opowiedz o swoim ojcu.
Był... kupcem.
Bardzo szanowanym.
- Dość bogatym, by mieć łódź.
- A co z cesarzem? Opowiedz mi o nim.
Miał wiele córek.
Z żonami i konkubinami.
Konkubinami opiekowali się
pałacowi eunuchowie.
- Eunuchowie?
- Mężczyźni, którzy nie są mężczyznami.
- Dlaczego nimi nie są?
- Ich męskość została odcięta,
żeby nie uprawiali seksu
z żoną cesarza bądź niewolnicami.
- Nie podoba mi się to.
- Im też się nie podobało.
Jesteś jedną z córek cesarza?
- Mój ojciec był kupcem.
- Wiem. Już mi to mówiłaś.
Nie znam cię.
A ty nie znasz mnie.
Mimo to chcę wyjawić ci
swoją najstraszliwszą tajemnicę.
- Chcesz ją usłyszeć?
- Tak.
Mogę dzielić to brzemię.
Jestem mała, ale mam
szerokie ramiona i nie boję się.
Powiem ci, kiedy opowiesz
prawdę o swoim ojcu.
W porządku.
Daj mi więcej tego lekarstwa.
Bjornie Żelaznoboki,
chodź i usiądź ze mną.
Powinniśmy porozmawiać.
- Nie ufasz mi.
- Nie mam powodu ci ufać.
Powiedziałeś mi o swych ambicjach.
Czy moje ambicje się spełnią
nie zależy ode mnie, jak dobrze wiesz.
Ale ja mogę sprawić,
że się nie spełnią.
Nigdy nie dam ci powodu,
byś mnie zabił.
Nie tobie to oceniać.
Mogę zobaczyć powód tam,
gdzie inni go nie widzą.
Kto wie?
Lecz przynajmniej na razie
jesteśmy sojusznikami.
I razem popłyniemy do Paryża.
Razem będziemy walczyć.
Czyż nie tak?
Potrzebujecie z Ragnarem
moich wojowników i statków.
Nie mogę się doczekać Paryża,
Bjornie Żelaznoboki.
Nie mogę się doczekać.
Zniszczymy lud chrześcijan!
Jeszcze niczego nie widzieli.
My jesteśmy panami!
- Czyż nie tak?
- Tak!
Zatem zgadzamy się.
Zbierzemy armię i zaatakujemy Mercję.
Nie ma wyjścia, królu Ello.
Nie, jeśli pragniemy raz jeszcze
ujrzeć królową Kwenthrith na tronie.
Bezpiecznej podróży, panie.
Jesteś najlepszym z sojuszników.
W głębi serca jestem człowiekiem
prostym, lecz pełnym przekonań.
Te przekonania są twą chlubą.
Bywaj, moje dziecko.
- Rozważ to, co ci powiedziałem.
- Zawsze będę cię słuchać, ojcze.
Lecz również własnego sumienia oraz wnikliwie
oceniać takie rzeczy, gdyż cię to raduje.
Nie zawsze mnie to raduje.
Ale dosyć!
Kobiety są słabe.
Bywajcie, dzieci.
Pamiętajcie o swych obowiązkach,
módlcie się i wyrzucajcie
diabła ze swych myśli.
Bardzo dobra rada, królu Ello.
Bywaj.
- Królu Egbercie?
- Tak, królowo Kwenthrith?
Muszę wiedzieć, że mogę ci ufać.
Że zrobisz to, co mi obiecałeś.
Dlaczego miałabyś w to wątpić?
Słyszałaś, jak mówię otwarcie i przy świadkach.
Wątpię z jednego tylko powodu.
Ponieważ jesteśmy nieco podobni.
Zatem nie oceniaj się zbyt surowo.
Panie,
znasz mnie jako grzesznika.
Moje grzechy są cielesne, przekupne i niewybaczalne.
I myślę, że już postanowiłeś
wypędzić mnie w ciemność
niczym upadłego anioła,
bym cierpiał w czyśćcu lub ogniach
piekielnych przez całą wieczność.
Czy myślisz, Panie,
że mogę spokojnie
patrzeć na takie sceny?
Że nie marzę w środku nocy o powrocie
do Twego światła i obietnic nieba?
Czyż nie jestem taki jak inni ludzie?
A mimo to
napiłbym się z diabłem, gdyby pokazał mi,
jak osiągnąć me ziemskie cele.
Twoje królestwo, Panie,
jak mówiłeś, nie jest z tego świata,
lecz moje tak.
I dlatego nie ma dla mnie ratunku.
Żadnej opcji.
Poza wiecznym potępieniem.
Bracie!
- To jest Kattegat.
Chodź.
Królu Ragnarze,
to mój brat, Halfdan.
Poznaj sławnego króla Ragnara.
To wielki zaszczyt.
- Kiedy wypłyniemy do Paryża?
- Wydajesz się spragniony walki.
To prawda.
Nie tylko dla niej samej, lecz dla jej piękna.
I przeciwko chrześcijanom.
Nienawidzę ich.
W imię Odyna zabiłbym ich wszystkich.
Będziesz miał okazję zabić bardzo wielu,
kiedy dotrzemy do Paryża.
Szybciej!
Będą się zastanawiać, gdzie jesteś.
Wątpię.
- O czym myślisz?
- O Paryżu.
- Powrót musi cię ekscytować.
- Nie.
Czuję się taki stary.
Kiedy byłem młody,
miałem w sobie żar, by wygrywać,
lecz teraz, z wiekiem i wszystkim,
co z nim przychodzi,
straciłem chęci.
I siłę.
Kilka lat temu założyłem osadę
w dalekim kraju,
gdzie zabrałem wielu ze swych ludzi
i przyjaciół, by zaczęli nowe życie.
Ale wkrótce po moim odpłynięciu
wszyscy zostali wymordowani.
Ich domy zniszczone i spalone.
Żyję przez to z poczuciem winy.
I nikt nie wie.
Mój ojciec jest cesarzem.
Mówią, że opuścił Kattegat
jako chłopiec, a wrócił jako mężczyzna.
- Że zabił niedźwiedzia gołymi rękoma.
- Własnymi rękoma?
- Kto to?
- Floki, budowniczy łodzi.
Z jakiegoś powodu, nikt nie chce powiedzieć,
pokłócił się z królem Ragnarem.
Zapytaj go.
Floki. Budowniczy łodzi.
Usiądź z nami.
Tak, Floki. Usiądź.
Zróbcie miejsce.
- Oboje dołączcie. Napełnijcie rogi.
- Pijcie.
To mój młodszy brat, Halfdan.
- Bardzo chce was poznać.
- W porządku.
Zatem ty jesteś geniuszem, który zbudował
łodzie, które zmieniły nasz świat
i pomogły Ragnarowi
stać się tak sławnym.
Dlaczego miałby pokłócić się
z kimś takim jak ty?
Ponieważ zabiłem jego
ulubionego chrześcijanina.
Za nowe przyjaźnie.
Ivarze, chcesz się pobawić?
Tutaj! Do mnie!
- Rzuć!
- Tutaj!
Tutaj!
- Nie do niego.
- Wyżej!
Moja kolej! Do mnie!
Tutaj!
Nie bój się.
To nie twoja wina.
Wszystko w porządku.
Wszystko będzie w porządku.
Co to?
Mogę zobaczyć?
- Gdzie go znalazłeś?
- Zabrałem go komuś.
Dlaczego tak cię to ciekawi?
- Chcę z tobą pomówić.
- O czym?
O nas.
Są chwile, kiedy czuję,
że jestem tak blisko ciebie,
szczególnie gdy jesteś we mnie,
ale potem nie chcesz rozmawiać
i zastanawiam się, dlaczego naprawdę po mnie
przyszedłeś i zabrałeś od mojego dziecka.
Rozmawiam z tobą.
Przy okazji
to pierścień Erlendura.
Dostał go od swojego ojca,
króla Horika.
Wyglądasz... Lagertho,
wyglądasz przepięknie.
Zawsze tak wyobrażałem sobie tę chwilę.
Gdziekolwiek będę, nigdy nie chcę zapomnieć,
jak wyglądałaś w dniu naszego ślubu.
Jarl Kalf nie żyje.
Niech żyje jarl Ingstad!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.